
Funcionamento do Campeonato Brasileiro de Futebol (Brasileirão)
O Brasileirão, realizado anualmente desde 1959, é a principal competição de futebol do Brasil. Nele, 20 clubes se enfrentam em um sistema de pontos corridos, onde cada equipe joga duas vezes contra as demais (turno e returno).

Sistema de Pontuação:

Vitória: 3 pontos
Empate: 1 ponto
Derrota: 0 pontos
Critérios de Desempate:

Mais vitórias
Melhor saldo de gols (gols marcados - gols sofridos)
Mais gols marcados
Confronto direto (resultado dos jogos entre os times em disputa)
Menos cartões vermelhos
Menos cartões amarelos
Sorteio
Ao final das 38 rodadas:

O time com mais pontos é o campeão.
Os quatro últimos colocados são rebaixados para a Série B.
O campeão e o vice-campeão se classificam para a Copa Libertadores da América.
O terceiro e quarto colocados se classificam para a Copa Sul-Americana.
O quinto e sexto colocados se classificam para a Copa do Brasil do ano seguinte.
Observações:

O Brasileirão é organizado pela Confederação Brasileira de Futebol (CBF).
A temporada do Brasileirão geralmente vai de maio a dezembro.


ID: Identificador único para cada entrada de dados.

Ano: O ano em que ocorreu o campeonato.

Colocações: A posição final do time no campeonato.

Cod_time: O código identificador do time.

Times: O nome do time.

Pontos: A quantidade de pontos acumulados pelo time durante o campeonato.

Partidas: O número total de partidas jogadas pelo time.

Vitórias: O número de partidas vencidas pelo time.

Empates: O número de partidas empatadas pelo time.

Derrotas: O número de partidas perdidas pelo time.

Gols_feitos: O total de gols marcados pelo time durante o campeonato.

Gols_recebidos: O total de gols sofridos pelo time durante o campeonato.

Diferença de gols: A diferença entre gols marcados e gols sofridos pelo time.